청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
제 21회
은혁) 어? 지욱이다
야 지욱아!
은혁) 야 너 언제 나왔어!
은혁) 야 뛸 거면 미리 얘기를 하지
같이 뛰게~
은혁) 오랜만에
같이 뛰니까 좋네, 어?
야 근데, 난 오늘 좀
많이 뛰었거든, 어?
속도 조금만 천천히 뛰자, 어?
속도 조금만 천천히 뛰자 쫌~
지욱) 야, 그냥 저리 가
꺼져
♪ 아련한 음악 ♪
은혁) 벌써
또 그날이 다가오는구나
(어린 지욱 울음소리)
은혁)
야야야야... 같이 뛰자고~
-지욱) 꺼져~
-은혁) 싫어!
지욱) 아 좀 꺼져 좀!
은혁)
싫어~ 영원히 같이 뛸래
지욱) 그래 영원히 꺼져
-은혁) 아앙~ 같이 있을래에~!
-지욱) 아우 좀! 놔 좀
은혁) 아 진짜
나 업어줘~
지욱) 야 좀 꺼져 좀!
은혁) 아 왜 이렇게 빨라
(밖에서 들리는 인기척 소리)
은혁) 아 네 밥 얻어 먹으려고~
네 밥 맛있어 욱아
지욱) 뭐야 아침부터 그 표정은
뭐 그렇게 웃어?
봉희) 운동하고 땀 흘리고
들어오는 남자가 둘
아 이게 여자의 로망이랄까
좋은데요?
은혁) 그쵸, 좋죠!
♪ 발랄한 음악 ♪
지욱) 야, 좋긴 뭘 좋아
너 하나면 돼, 알겠어?!
봉희) 하나보다 둘이 낫죠
지욱) 야 너 나가
은혁) 아 왜왜왜! 왜!
저 갈까, 저 갈까요?
봉희) 아니! 왜요?
아침 같이 먹어요!
지욱)
야 여기 내 집이야 내 밥이고!
지욱) 야 은봉희 너 일로, 일로 와
너 쟤랑 웃고 있지 말고 나 도와
봉희) 어 잠깐만요!
제가 도움이 될까요?
지욱) 어... 구경해
나 밥하는 거
봉희) 네
은혁) 나도!
나도 할래 욱아!
지욱) 정현수에 대해서
뒷조사하는 거 있잖아요
당분간은 좀 그만하는 게
좋을 거 같아요
방계장) 왜요?
지욱) 정현수가
알고 있더라구요
현수) 왜 저를 지켜보시고
자꾸 저를 의심하시는 거예요
현수) 아니 대체 제가 뭘 잘못했다고
뭘, 어쨌다고 제가
전 진짜 변호사님들 진심으로 좋아하고
그러는데 왜 저한테만 그러시냐구요
방계장) 그렇게 바로 귀에
들어가는 줄은 몰랐어요, 죄송합니다
지욱) 아니에요 뭐 어차피 알려면
얼마든지 알 수 있는 일이었고
지욱) 뭐 그냥 그저
이게 느낌이...
별로 안 좋네요
그러니까 직접적으로 캐는 건
이쯤에서 그만하시죠
아셨죠?
방계장) 네
그러죠
♪ 심상찮은 음악 ♪
(소름끼치는 효과음)
♪ 무서운 음악 ♪
♪ 애잔한 음악 ♪
복자) 나쁜 놈!
그 죽일 놈만 아니었어도!
네 아들 크는 거...
이렇게 잘 크는 거
원 없이 봤을 텐데...
(복자 흐느낌)
♪ 애잔한 음악 ♪
영순) 여보!
봉희아빠!
혹시라도 우리 걱정은 하지 마
우리, 잘 지내
봉희) 응, 아빠
잘 지내요
영순) 당신 딸
되게 멋진 변호사야
영순) 당신 같은
억울한 사람들 변호해주는
봉희) 아직 멋지진 않은데
멋져지려구
변대표) 아니
쟤가 설마!
지욱) 왜요?
변대표)
아니야, 또 헛걸 봤나 봐 내가
복자)
으유~ 이런 데서까지 싱겁지!
변대표) 내가 뭐요, 홍 여사?
변대표) 쳇!
지욱) 그래도 제가
두 분 덕분에 안 심심해요
소정하) 기다리고 있을게
먼 길 조심히 와
소정하) 그러지 마세요
남자) 뭐야, 당신
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
소정하) 하지 말라고요 지금 하려는 거
남자) 비켜
남자) 이 새끼가 진짜!
남자) 일어나
이 새끼가 돌았나 진짜...!
지욱) 형법 제 260조
폭행죄
형법 제 266조
과실치상죄
형법 제 366조
재물손괴죄
소정하) 하지 말라구 좀!
지욱) 그리고 마지막으로
커피숍에서 싸우셨으니까
형법 제 314조 업무방해죄
소정하) 그렇게 됐네요
지욱) 아... 게다가 또 동종전과로
지금 집행유예 중이시네요?
소정하) 네, 그렇게 됐어요
지욱) 이게 쌍방폭행은
반의사불벌죄라 이게
합의만 좀 보면 되는데
합의도 못 받으셨더라구요
소정하)
네, 것도 그렇게 됐어요
지욱) 그 시비도 먼저...
소정하) 네, 역시...
것도 그렇게
지욱) 대체 왜- 그렇게 되신 거예요
대체 왜, 그러니까 왜, 이유가 뭐예요
왜 자꾸 그렇게 되시는 거예요
소정하 씨
이유 좀 한 번
제가 물어봅시다, 예?
봉희) 변호, 변호사님
변호사님이세요
-봉희) 검사 아니고 변호사
-지욱) 아니 내가 무슨 변호사...!
(웃어)
♪ 코믹한 음악 ♪
이게 불편해서 할 수가 없네...
그래요
어... 지금 제가 하는 얘기는요
합당한 이유가 좀 있어야
합의도 좀 할 수 있고
그리고 법정에서 선처를... 또
부탁할 수 있잖아요 우리가? 아시죠?
예, 그러니까 대체 이유가 뭔지
물어보는 겁니다
제가
앞을 보거든요
지욱) 그래요, 뭐 우리도 다
앞을 보면서 살아가고 있어요
소정하) 앞에...
벌어질 일들이요
소정하) 예를 들어...
피자다
봉희) 네? 피자...요?
변대표) 얘들아!
변대표) 피자 먹자! 하하핫~!
방계장) 소정하 씨 얘기를
요약하면 이렇습니다
가끔 앞을, 즉, 미래가 보인다구요
그날도 그랬다구요
방계장) 남자가 칼을 꺼내서
알바생을 찌르려 했답니다
변대표)
또라이들만 있으니까
변대표) 어떻게! 의뢰인이라고
오는 놈도 또라이야~!
지욱) 그 남자가 흉기를 꺼내서
찌르려고 했다는 건
어디까지나 소정하 씨의
일방적인 주장이에요
카페 CCTV에도 그리고
주변 증언, 그 어디에서도
그 남자가 흉기를 갖고 있다는
증거는 없었어요
봉희) 맞아요
맨 손이었어요
봉희) 근데 그냥 소정하 씨가
앞을 막아섰고, 그래서 싸움이 붙은 거죠
은혁) 거짓말쟁이거나 일종의
정신질환 뭐 이런 거 아니에요?
망상증~
은혁) 아 왜 그런 사람들 있잖아요
자기가 외계인이다,
초능력자다 뭐 이런 사람들
방계장) 피자 맞췄잖아요!
지욱)
아 어디서 냄새 먼저 맡았겠죠~
이 사건 패스합니다?
방계장) 안 돼요! 저흰
그 어떤 의뢰도 다~ 받습니다
변대표) 당연허지!
니들 월급에, 사무실 유지비에!
한 달에 내가 돈을 얼마나
꼬라박고 있는 줄 알어?!
변대표) 특히
너희 둘!
지욱) 회의 끝났습니다
피자 잘 먹었습니다~
-봉희) 수고하셨습니다~
-변대표) 저런!
방계장)
검찰 측 증거랑 똑같네요
형사_ 그렇죠
CCTV 제가 제출했으니까
방계장) 칼은 역시 없네
형사) 있었는데, 칼
방계장) 있었다구요?
칼이? 칼... 어디... 없는데?
형사) 아, 그게~
옷 안에 있더라구요
나중에 체포된 다음에 수색하니까
그때 나오더라구요
소정하) 칼이... 있었어요 분명히
제가 안 말렸으면 꺼냈을 거예요
방계장)
정말 칼이 있었대요!
그걸 어떻게 알았을까요?
이게 정말 뭔가 보이는 게
맞는 거 같아요!
방계장)
왜, 박수무당 그런 거 있잖아요!
신내림 받고 막 막, 작두 타고 막!
지욱)
아 뭐 어떻게 하다 봤겠죠~
방계장) 불가능해요
CCTV 분석 결과
그 쌍방폭행남은 흉기를
절대 안 꺼냈다니까요!
지욱) 아니 저기 방 계장님
아니 무슨 샤머니즘 이런 거 믿으세요?
-방계장) 어머?
-지욱) 참...
방계장) 누군 뭐 땡중 믿었었으면서!
내 인생을 망친 여자 은봉...
봉희) 땡중?
그게 뭔데요?
지욱) 아니야
(방계장 비웃는 소리)
봉희)
아닌 게 아닌 거 같은데?
은혁) 들어오세요
어, 노변!
의뢰인 오셨다
-지욱) 아, 오셨어요?
-소정하) 안녕하세요
아, 컵 조심...
변대표)
어, 또라이 의뢰인 오셨구...
(컵 깨지는 소리)
♪ 미스터리한 음악 ♪
소정하)
아, 한발 늦었네요
여기 있는 사람들 중
두 사람이 조만간 죽어요 아마도
근데...
다들 어디 가신 거예요?
우리 변 대표님
조만간 죽는 게 자기가 틀림 없다면서
건강검진 받으려 가셨고
방 계장님은 부적 사러 가셨어요
(은혁 어이없는 웃음)
은혁) 음~
제~일 궁금한 노변은
안 가르쳐줘야지~?
♪ 아련한 음악 ♪
은혁) 아버지 기일 다음 날
지욱이랑 지욱이 부모님이랑
원래 가족소풍...
가기로 했었거든요
그래서, 지욱이는 해마다 혼자서
소풍을 가게 됐고
그때마다 저랑
변 대표님이랑 유정...
그 친구 포함
아무도 지욱일 방해 안 했어요
봉희) 저도
비슷한 경험이 있거든요
그래서 아는데...
사실 외로워요
사실은
혼자 있는 게 싫어요
누군가, 차라리 방해해주길
바라고 있을 지도 몰라요 어쩌면
아니... 우연히 좀 지나가다가
방해를 한 번 해볼까... 하고?
빨리 와서 앉아
나 방해 좀 해줘
지욱) 이거
지욱)
형사정신감정 관련 서류야
한 번 잘 보고, 소정하 씨
해당 사항 있는지 한 번 찾아봐
봉희 억지웃음 지으며)
네!
왜 좀, 불만이 보이는 거 같애
뭐, 어떻게 여기서 농땡이라도
피려고 그랬어?
-봉희) 설마요
-지욱) 응
열심히 하자
♪ 따뜻한 음악 ♪
돌아가신 아빠에 대한 기억이
아주 많은 건 아니지만
그중에 하나가
자전거예요
자전거 사준다고 가르쳐준다고
그래놓고 돌아가셨거든요
그래서 그런가?
저런 꼬마애들 보면 진짜 참 예뻐
지욱) 자 그럼 가자
내가 가르쳐 줄게
네? 아, 아니요
지욱) 아 괜찮아~
별로 안 어려워
봉희) 아, 그게 아니고...
지욱) 자, 가자!
♪ 산뜻한 음악 ♪
지욱) 아 이렇게 천천히
지욱) 가면 돼 내가 뒤에서
잡아줄 테니까
지욱) 편안하게, 페달, 살짝!
한 번 밟아볼까?
-봉희) 그, 페달 밟아 볼까요?
-지욱) 어
-봉희) 그, 갈게요?
-지욱) 어~
-봉희) 이렇게
-지욱) 나 뒤에서 지금 잡고 있으니까
-지욱) 너무 긴장하지 말고 편안하게~
-봉희) 이렇게?
봉희)
왼, 왼쪽으로 돌아볼게요!
-지욱) 어 한 번 돌아보자
-봉희) 네, 네네
지욱) 자~ 좋다!
-봉희) 이렇게, 이렇게
그렇지 그렇지, 한 번 더 돌자
-봉희) 저 도, 돌아요?
-지욱) 어, 돌아
지욱) 그렇지~
-봉희) 어! 저 잠깐만요 잠깐만요
-지욱) 왜 많이 힘들어?
(사진 찍는 소리)
♪ 웃기고 긴장감 도는 음악 ♪
지욱) 왜, 왜
봉희) 저기요
저 대신, 지하철 수사대에
신고 좀 해주시겠어요?
치한) 네
더러워! 이씨...
봉희) 어!
봉희) 다, 당신이었어
당신이었어 내 엉덩이! 그치!
치한) 아!
♪ 신나고 다급한 음악 ♪
어! 도망가 도망가
도망가지 마요!
봉희) 도망가지 마!
-지욱) 야, 야,야, 은봉희, 야!
-봉희) 도망가지 막!!!
지욱) 아...
자전거를 원래 잘 탔었, 구나? 응...
치한) 오지 마! 오지 마!
빨라! 빨라!
치한) 오지 마! 오지 마!!
봉희) 이얍!
-봉희) 이리 와요 어디 가!
-치한) 아아악!
-치한) 안 돼! 카메란!
-봉희) 아, 나!
봉희) 카메라! 줘요 줘요!
카메라, 카메라 줘요
치한) 안 돼, 안 돼! 내놔!
(봉희 비명소리)
치한) 내 멤모리 카드으~!
내 꺼...
봉희) 와 진짜...
진짜 아직도 이러고 사세요?!
치한)
저도 이런 제가 싫으네요...
봉희) 아 그르네요!
진짜 이 정도 상습범이면
감옥에서 진짜 푹!
썩어야 되는데! 아오, 진짜...
치한) 아, 맞다 그...
그동안 그, 여러가지로
고생 많으셨어요
저, 그 뉴스 다 봤거든여...
봉희) 아 그런 거 굳이
아는 척 안 해도 되거든요?!
치한) 거기, 그 아파트가...
종종 살인사건이
일어나고 그러드라구요
거기 왜 옥상, 거기
그래가지고 나도 바로!
딴 동네로 이사갔어요
나, 무서워 가지고서
봉희) 아휴... 진짜
어휴!
♪ 심상치 않은 음악 ♪
지욱) 아 맞다
야 은봉희 너 나보다
자전거 잘 타더라?
봉희) 아유, 아빠가 돌아가신 후
셀프로 배웠죠~ 초딩 땐가?
봉희) 근데 다 까먹었었거든요?
그랬다가 변호사님 덕분에
딱, 기억이 난 거죠
아주 잘 가르쳐줘 가지고!
지욱) 됐어~
치한) 거기 그 아파트가
종종 살인사건이 일어나고
그르드라구요
거기 왜 옥상~ 거기!
그래가지고 나도 바로!
딴 동네로 이사갔어요
나, 무서워 가지고서
♪ 심상치 않은 음악 ♪
옥...상?
옥상?
치한) 제가... 살인을 목격한 것 같거든요
그래서 위험해요
치한) 그날도, 여느 날처럼
별을 관찰하고 있었어요
봉희) 희준이가
사고를 당한 그날 나는...
지욱) 어... 너는 그날 그랬었어
한 새벽 얼두 시 반 경인가?
봉희 진술) 괜히 몸에 열이 좀 나서
창밖을 봤는데
안경을 벗어서 뭐가 보이진 않았어요
그냥 시원하다, 그러고 말았죠
지욱) 만약에 뭔가 목격했는데
본인이...
목격한 지도 몰랐다면
아... 설마
확인해보자
확인해보면 알겠지
네
지욱) 여기는 뭐
별로 변한 게 없네?
봉희) 그때부터
재개발한다고 했었으니까요
지욱)
사람들이 아직도 좀 살고 있나?
봉희) 글쎄요 그때까지만 해도
거의 다 내보냈던 거 같은데
지욱)
뭐 일단 저기부터 봐야겠지?
봉희) 네
지해)
맨날 붙어 다니는구나 맨날
봉희) 내가...
지해) 왜
봉희) 신경을 끄랬지
아우!
지해) 뭐!
봉희) 얼굴에~ 머리카락이 묻었다고
안 간지럽디?
-봉희) 에이... 씨
-지해) 하! 참...
-봉희) 너 쫄았냐?
-지해) 내가?
-봉희) 쫄은 거 같은데?
-지해) 아니?
-봉희) 아닌 게 아닌 거 같은데?
-지해) 아닌 게 맞는데?
유정)
아... 왜 저러니 저 둘
-지해) 쫄긴 뭘 쫄아~
-봉희) 맞는 거 같은데?
-지해) 너야말로 머리
-봉희) 아하!
지욱) 덕분에 늘 새로워
뭐, 재밌고
유정) 너, 꼭 나한테
복수하는 거 같다?
지욱)
뭐 좋을 대로 생각해
뭐야 사건 재조사하러 온 거야?
유정) 응
지욱) 그래 수고해
은봉희 씨, 가지?
봉희) 네
지해) 선배, 가요
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
자욱) 은봉희
악너 오지 마
♪ 빠르고 긴장감 도는 음 ♪
(사이렌 소리)
(카메라 셔터음)
Timing and Subtitles by The Suspicious Team @ viki
봉희) 만약... 내가 어떤 사건을
목격한 채도 모른 채 목격해서
그것 때문에 희준이가 잘못되고
내가 그런 일을 겪게 된 거면
나도 희준이도
너무 억울하잖아요
현수) 뭐 괜찮겠지 뭐
깔끔하게 처리했으니까
봉희) 저 들어가 볼게요!
(노크 소리)
나 잠깐
들어가봐도 될까?
봉희) 아... 네
지욱) 어... 내가 검사로서
직무유기했어
그러니까 내가 만약에 그때
찾았...어야 했는데
그러니까 내가 만약에 그랬더라면
봉희) 어쩔 수가 없다
허구한 날 공사 구분
못 하고 사과하고
사수 핑계로 들이대고 꼬시고
지욱) 아니야~ 나 지금
공사 구분 너무 잘 했어
이거 공적 사과야~
봉희) 공사 이미 너-무 왔다갔다
하고 있구요 우리, 그래서
제가 더 애태우려던
계획을 바꿔서, 답할게요
변호사님 고백에 대한 답
하겠다구요
♪ 귀엽고 설레 음악 ♪
고마워
봉희) 아직 답 안 했어요!
지욱) 아앙 빨리 얘기해줘어~
-봉희) 오늘 말구요
-지욱) 어?
봉희) 정식으로 날 잡아서
밖에서 진지하게 할 거예요
지욱)
그럼 저녁에 나갈까 우리?
봉희) 오늘 말고
내일... 모레 쯤?
지욱) 내일, 내일 어? 내일
봉희) 내일... 좋아요!
지욱) 자 좋아
그래 내일!
지욱) 내일 맞지? 어?
확실하지 내일?
지욱) 아 근데 은봉희
너 진짜 선수 같애
봉희) 이게 다 변호사님한테 배운
합의의 기술이랄까?
지욱) 그렇지 뭐 공사 구분
전혀 안 되고 있고...요? 맞지?
아 은봉희
아, 좋아~
♪ 코믹한 음악 ♪
방계장) 자 오늘 안건은
현재 맡은 사건들의 변론 방향 및
외부* 요청에 대한
변대표) 니들
사귀니?
사귀냐고
아니요?
난 말이야
니들이 사귀었으면 좋겠어
방계장) 변 대표님이 내심
은 변호사님 좋게 보고 계셨나 봐요
은혁) 우와 되게 의외다~
변대표) 반대허게!
변대표) 둘이 사귀어야
반대를 할 거 아니야!
죽자사자 반대할 거다!
내가 물잔도 던지고!
돈 봉투도 던져버릴 거야!
봉희) 그렇다면 물잔은 잽싸게 피하고
돈 봉투는 정확하게 받을게요
변대표)
오~ 기어이 사귀겠다는 거냐?
-봉희) 사귀라셨잖아요
-변대표) 반어법이지! 몰라?!
지욱) 아니 근데 변 대표님이
무슨 상관이에요?
변대표)
뭐? 왜 상관이 읎어 내가!
지욱) 아 그냥... 이참에 그냥
회의 참석 금집니다
지욱) 아니 대표님 때문에 이...
회의 진행 자체가 안 돼요! 진짜로
봉희) 찬성 찬성
지욱)
아 오늘 회의도 망했어 아...
변대표) 하 나! 참... 아, 아우 머리야
아 나 왜 이래, 아우 머리 아파
봉희) 변호사님 고백에 대한 답
하겠다구요
정식으로 날 잡아서
밖에서 진지하게 할 거예요
♪ And I know love is stupid ♪
♪ But I don’t know ♪
♪ why you’re letting me in ♪
♪ Wanna know why, is this love? ♪
♪ Is this your way of saying ♪
♪ that you care? ♪
♪ Do you know my favorite song? ♪
지욱)
아 이건 너무 사무적인가? 이게?
♪ It's so crazy ♪
♪ I can't think of someone else ♪
♪ Do you ever wonder ♪
♪ Is it now our fate forever ♪
-봉희) 그래, 이게 좋겠다
-지욱) 이거야
♪ I won’t let you know ♪
♪ Going on, on and on, for you ♪
♪ You come to me ♪
현수) 변호사님!
봉희) 아, 이런 데서 뵙네요
현수) 아 저 퀵배달이
좀 있어가지구요
(경적 소리)
현수) 어!
현수) 죄송해요
-봉희) 아, 제가 주울게요
-현수) 아니, 제가 할게요 제가...
(이어폰에서 흘러나오는 노래)
♪ 따다가 엮었어요 ♪
♪ 예쁜 꽃송이도 넣었구요 ♪
♪ 그대 노을빛에 머리 곱게 물들면 ♪
♪ 휘파람소리 ♪
♪ 의미심장한 음악 ♪
♪ 휘파람 소리 ♪
현수) 여기...
봉희) 어떡하죠? 망가지거나
그런 건 아니겠죠?
현수) 네, 괜찮을 거예요
현수) 여기요
봉희) 그럼... 다행이구요
봉희) 사장님 부담갖지 마시고
편안하게 생각해 보세요
그 제보한다던 남자가
정말 이렇게, 안 생겼어요?
아이, 모르겠는데...
봉희) 아, 그럼 혹시
이 사람...은요?
남자) 어어어! 이 총각 같네
눈에 익어
봉희)
이 사람...이라구요?
남자) 어어~ 눈에 익어
맞는 거 같네
사장님, 사장님 피해
안 가게 할게요, 안 찾아갈게요
그냥
사실 확인만 해주세요
그, 제보했다던 사람
그때 저랑 같이 있던 남자 맞죠
사장님이 아니라고 했던
그 사진 속의 남자 맞는 거죠?
(전화 끊는 소리)
사장님?
사장님!
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
현수)
아저씨 애들 세 명 있죠
아니 어쩜 애들이 그렇게
셋 다 그렇게 이뻐?
남자) 그, 그... 어떻게...
현수) 이게 되게 뻔한 협박인데
되게 잘 먹혀 그죠?
현수) 내가 무서워요?
내가 무섭냐고
자 지금부터 누가 제보했는지
내가 알려줄게요
현수) 이 사람이요
아 똑바로
-현수) 봤어요?
-남자) 네
현수) 줘요
안 되지, 안 돼
봉희) 아니야
꼭... 정현수 씨가
범인이란 증거는 아니야
듣는 음악이 같다고
범인은 아니지, 그치
우연의 일치일 수도 있어
♪ 심상치 않은 음악 ♪
우연일 리가...
없잖아
현수) 변호사님
봉희 속으로)
숨 쉬고, 생각해
은봉희
넌 머리가 있어
머리를 써 봐
나의 추측
현수) 변호사님
전 변호사님이 제 유일한 동아줄...이
될 지도 모른다고 생각했었어요
봉희) 정현수는, 내 공감을 사면서
계획적으로 나에게 접근했다
내가 자길 알아보는지 확인하려고
만약
이 모든 게 사실이라면
지욱) 조작된 증거 때문에 범인으로
몰린 억울한 사람의 인권은
대체 누가 지켜줘야 하는 겁니까
봉희) 내가...
범인을 끌어들이고
변호사님한테...
살인자 변호를 하게 했어
♪ 빠르고 다급한 음악 ♪
현수) 하...
이거 나 알아채면 안 되는데?
그럼 내가 변호사님 해쳐야 되잖아
아 씨...
유정) 어, 지욱이다
지해) 아는 척 좀 그만 해요 선배
좋아하지도 않는데
유정)
그렇다고 아는 척도 못 해?
지해) 아, 또 쪽팔려
아...
유정) 법원... 올 일 있었어?
지욱) 아니 뭐 그냥 여기서 좀
약속이 있어서
-유정) 좀 앉을...
-지욱) 어, 안, 안 돼...
유정) 뭐 하려던 건 아니고
그냥
일 얘기...
하려 그랬...던 건데
지욱) 어, 그래 근데, 진짜 미안해
나 여기서 좀 중요한 약속...
봉희 속으로) 미안한데
차 검사님 좀 이용할게요, 핑계로 쓸게요
지욱) 야, 미안해
지해) 우리도 가요 선배
지해) 괜찮아요?
왜 그냥 가
지욱) 아니 뭐 설마
오해 같은 거 한 거 아니지?
봉희) 그건 아니지만
두 분이 같이 있는 걸
자꾸 보게 되는 게
기분이 좋지만은 않네요
지욱)
그래 알겠어 나 앞으로 신경쓸게
봉희) 아니요
신경쓰지 마세요
♪ 조금 슬픈 음악 ♪
봉희) 나, 마음 바꿨어요
오늘 답 안 해줄 거야
더 튕길 거구요
지욱) 그래 좋아 괜찮아
그건 괜찮아 근데
너 얼굴이
안 좋아
봉희) 지금 내 걱정 할 때가
아닌 거 같은데
지욱)
그러니까 은봉희 내 말은
너한테 무슨 일이 일어났었는지
좀, 얘길 해달라는 거야
봉희) 그냥 막상 고백을
받아들이려니까
부담스러워졌어요
마음이 불편해 졌달까, 그게 다예요
봉희) 내 뜻
존중해준다 그랬었죠
봉희) 지금 내 마음
내 결정, 존중해주세요
그럼
은혁) 은변
봉희) 지 변호사님
죄송해요
누구한테 뭐라도 말하고 싶은데
지 변호사님 밖에
생각나는 사람이 없어서...
은혁) 잘했어요
아주 잘했어요 은변
봉희)
저 지금 되게 무서워요
봉희) 희준이가 죽고
제가 범인으로 몰렸을 때
저 그런 기분이었거든요
아 뭐 잘못하긴 한 거 같은데
대체 뭘 잘못했는지 모르겠는
그런 기분
봉희) 근데 지금이...
희준이가 죽었을 때보다
더 무서워요
그땐 혼자 당하면 됐었는데
지금은 소중한 사람들이 생겼잖아요
노 변호사님이 옆에 있잖아요
소중한 사람이 늘어날 수록
자꾸 겁도 늘어나요 지 변호사님
은혁) 정현수 얘기죠?
나 눈치 빠르잖아요
방계장) 까치나 호랑이 사진을 걸어두면
액운을 막을 수 있다는데요?
꽹과리 치는 것도 좋다는데
그렇다고 꽹과릴 사다 놓고
칠 수도 없고
변대표) 죽는다는 두 사람
바로 나야
그렇지, 그렇겠지?
며칠째 계속 똑같은 얘기만
하고 계신 건 아세요?
변대표) 나이로 보나 뭘로 보나
나잖아
방계장) 아 오는데 순서 있어도
가는데 순서 없다는 데도 참~
아 안되겠다
-변대표) 어디 가
-방계장) 꽹과리 사러요
방계장)
무슨 고민 있으신지...
지욱) 대체 이유가 뭘까
생각하고 있었어요
방계장)
예? 무슨... 이유요?
지욱) 아니...
그깟 오해로
그럴 만한 애가 아닌데
이게 대체 뭘까
아니 대체 무슨 일이 있었던 걸까
(빗방울 떨어지는 소리)
봉희) 아, 우산이 있었는데?
♪ ♪
지욱) 나 거절했다고
내가 이 정도도
못하게 하는 거 아니지?
♪ 어떻게 말할까 ♪
가자
♪ 널 좋아한다고 ♪
♪ 그저 바라만 봐도 내 가슴은 ♪
♪ 또 떨려온다고 ♪
♪ 내게 웃어보이면 ♪
♪ 난 날아간다고 ♪
지욱) 어...
♪ 세상 모든 유치한 노래도 ♪
우리 같이, 그러니까...
서로 조금 솔직한 시간을
갖는 건 어때
지욱) 너랑 나랑, 뭐...
만약에 못한 얘기가 있다면
같이 한 번 해보자
지욱) 네가 싫다고 하면
내가 먼저 솔직할게
♪ 오늘 같은 밤 꿈꿨던 시간 ♪
♪ 모두 내 마음에 담을래 ♪
봉희) 싫어요
♪ 햇살이 좋은 날 아닌 날 ♪
봉희) 지금은 다, 싫어요
♪ 이유 없이 마냥 그냥 슬픈 날 ♪
봉희) 머리 속이 엉켜버렸거든요
♪ 그대 손 잡아줄게 이제 ♪
그게 정리가 되면 그때 이야기해요
♪ 내 맘 들어봐 ♪
♪ 이렇게 오늘도 ♪
♪ 내 앞에 반짝거린다 ♪
지욱) 알겠어, 시간 줄게
♪ 너라는 별에 ♪
뭐 그때까진, 공사 구별해줘?
♪ 시간이 멈춘 듯 ♪
그게 편하겠지?
♪ 하루종일 네 생각에 ♪
그래, 그러자
♪ 두근거리는 행복한 상상들 ♪
♪ 오늘 같은 밤 꿈꿨던 시간 ♪
♪ 뭐든 전할 수 있는데 ♪
♪ 햇살이 좋은 날 아닌 날 ♪
♪ 이유 없이 마냥 그냥 슬픈 날 ♪
♪ 그대 꼭 안아줄게 ♪
♪ 이제 내 손을 잡아 봐 ♪
봉희 속으로) 멜로디
현수막 사장님
살인을 목격한 지하철 변태
일단 만나보자
♪ 싸한 음악 ♪
현수) 뭘 그렇게 놀래요?
봉희) 어우, 갑자기 사람이
앞에 나타나니까, 놀랐죠~
정현수 씨인 거 알았으면
안 놀랐죠
현수) 으응~ 그래요?
봉희) 그럼요
아, 여긴 어쩐 일로...
현수) 아니 뭐, 어쩐 일은요
근처에 퀵배달 있어서 왔죠
아니 오늘 은 변호사님 얼굴이라도
볼 수 있을까 해서 왔는데
결국 이렇게 뵙게 되네요
아니 나 오늘 운
되게 좋은 거 같애, 그죠
봉희) 뭘 또 운 좋기까지...
은혁) 은변!
봉희) 지 변호사님!
은혁) 은변 퀵 불렀어요?
은혁) 자주 보니까
정 드네요 정현수 씨?
현수) 그러니까요
은혁) 아 다 저녁에 어디 가요~
야근하지 말고, 날 밝고 일해요, 어?
들어가요
은혁)
아, 들어갔다 갈래요?
현수)
아니요 괜찮아요, 들어가세요
은혁) 언제든 들러요
의뢰인은 우리 가족이니까
봉희)
저를 떠보려고 온 걸까요?
은혁) 아마도
은혁) 근데, 지욱이한텐
얘기 안 할 거예요?
해야 하는데
입이 잘
차마 살인자를 풀어줬을지
모르겠단 말이, 안 떨어져요
욱아
어, 그래
볼일 봐, 응
♪ 심상치 않은 음악 ♪
현수) 뭐야 진짜
지해) 이에 피고인 소정하를
형법 제 260조 폭행죄
소정하) 우리 좀 있으면 볼 수 있겠다
지해) 형법 제 266조 과실치상죄
형법 제 366조 재물손괴죄
제 314조 업무방해죄로 기소합니다
판사)
피고인은 공소 사실을 인정합니까?
지욱) 피고인은 공소 사실을
일부 인정합니다
과실치상죄는
이미 피해자와 합의를 했구요
그리고 재물손괴죄는
몸싸움 끝에 벌어진 과실이기 때문에
유죄를 인정할 수가 없습니다
판사) 폭행죄를 빼고
다 합의가 된 건가요?
지욱) 예 재판장님
폭행죄 없이 이미 합의하기 위해서
노력하고 있습니다
뭐 다만, 상대 측이
연락이 되지 않는 잠적상태라
합의를 진행하기가
조금, 어렵습니다
시간을 조금만 주시면
합의하도록 최선을 다하겠습니다
♪ 웃기고 수상쩍은 음악 ♪
(초인종 누르는 소리)
-방계장) 안녕하세요
-봉희) 실례합니다
방계장)
저, 혹시 요 앞에 사는...
-방계장) 보신 적 있어요?
-커플) 처음 보는데...
-봉희) 감사합니다
-방계장) 감사합니다
봉희)
역시 집에도 없었습니다
직장이나 다른 연고가 없어서
더는 알아보진 못했지만 다시 한 번...
방계장0
이것 좀 보시는 게 좋겠어요
뉴스보도) 다음 소식입니다
묻지마 폭행 사건이 또 벌어졌습니다
얼마 전 한 카페에서
폭행을 휘둘렀던 30대 남성이
또다시 같은 카페를 찾아와
이번엔 알바생에게 흉기를 휘둘렀습니다
즉석만남을 통해 만난
알바생 이 모 씨가
자신을 무시했다는 이유로
다시 찾아와 보복한 겁니다
경찰은 가해자 김 모 씨를
현행범으로 체포하고
이전의 폭행 사건과 연관성은 없는지
조사하겠다고 밝혔습니다
방계장) 소정하 씨가 쌍방폭행을
벌였던 그 카페가 맞아요
봉희) 그 말은 즉...
봉희) 칼을 휘두를 걸 알고
막았다는 소정하 씨의 주장이
맞다는 얘기네요
-지욱) 그럴 지도
-방계장) 그 말은 즉,
우리 중에 둘이 죽는다는
예언도 맞을 확률이이이이...
지욱) 아, 그 좀 쓸데없는
얘기 좀 그만 하시구요
안내말씀 드리겠습니다
일본항공 271편이
도쿄로부터 출발하였습니다
일본항공 271...
소정하) 수고 많으셨어요 변호사님
감사합니다
지욱) 아마도 뭐
벌금형 정돈 나올 거예요
소정하) 아, 예
지욱) 아 근데 그 뭐야
재판 중에도 계속 문자하시고
누굴 그렇게 기다리시는 거예요?
소정하) 아주아주 오래 못 본
여자친구가 드디어 귀국하거든요
지욱) 아, 그리고 혹시 그...
앞날을 본다는 능력 있잖아요
그거 진짜예요?
아니면 뭐 우연의 일치...를
이용한 그런 장난 같은 건가?
소정하) 진짠데?
그냥 느낌으로... 오거든요
자주는 아니고 가끔
지욱) 그럼 그때 사무실에서 말한
이 중 두 명이 죽을 수도 있다 뭐 이거는...
소정하) 것도 진짜구요
안 믿으시는구나
지욱) 네 안 믿어요
소정하) 진짠데...
지욱) 저는 먼저 들어갈게요
소정하) 너무 감사합니다
-지욱) 네, 들어가세요
-소정하) 네
(차에 치이는 소리)
(사람들 비명소리)
소정하) 여기 있는 사람들 중
두 사람이 조만간 죽어요 아마도
그중 한 명이
나일 줄은 몰랐는데
지욱) 소정하 씨
소정하 씨!
♪ 무겁고 긴박한 음악 ♪
지욱) 소정하 씨
소정하 씨 괜찮아요?소정하 씨!
네 여보세요?
예 지금 어디 쯤이세요?
아니, 지금 여자친구분 오시기 전까지는
수술 안 받겠다고 지금 버티고 있어서요
네, 지금 좀 빨리
오셔야 될 거 같은데
저도 설득을 좀 해봤는데요
이게... 잘 안돼서요
네 죄송합니다 좀...
부탁 드릴게요 빨리 좀 와주세요
네 알겠습니다
지욱) 소정하 씨 이러지 말고
수술부터 해요, 네?
소정하) 살 가망성도...
낮대요
전 그럴 바엔
보고 싶은 사람
한 번 더 볼래요...
소정하) 그나저나 저...
사기꾼 아니죠
아주 작은 목소리로)
변호사님
잠시만...
너무 울지 마세요
변호사님
괜찮을 거예요
지욱)
아니 갑자기 그게 무슨...
여자) 정하야, 정하야!
정하야...
정하야
소정하) 왔어...
여자) 정하야 나 왔어
나 봐야지... 어?
정하야, 정신차려 봐
정하야
눈 좀 떠봐
정하야 눈떠야 돼
눈떠야 돼! 정하야...
삐-
(심정지 기계음)
지욱)
우리 모두는, 누군가를 잃어봤다
♪ 잊혀져 사라진 줄 알았어 ♪
누군가는 가족은
누군가는 친구를
누군가는 연인을
선인이건 악인이건 그 누구건
살면서 누군가를 잃어보지 않은 사람은
단 한 사람도 없다
♪ 오늘 나조차 몰랐어 ♪
♪ 멈출 수 있는 줄 알았어 ♪
♪ 하루종일 너의 기억에서 ♪
(전화벨소리)
네 변호사님
지금요? 지금 여기가 어디냐면...
♪ 나올 수 없는 나를 ♪
지욱) 어 거기 그대로 있어
♪ 견딜 수 있을까 ♪
♪ 가끔은 진흙처럼 ♪
♪ 한 걸음 딛기도 힘들어 ♪
♪ 쉼없이 달려온 ♪
♪ 나의 빈자리 뒤엔 다시 ♪
지욱)
하여 삶은, 잔인하다
♪ 눈물은 다시 흐르고 ♪
♪ 너의 기억도 흐르고 ♪
그렇다면
이 잔인하고 유한한 시간 속에서
어쩌면
참 짧은 이 인생에서
우리가 할 수 있는 건
♪ 그날로 다시 돌아갈 수 있다면 ♪
♪ 기억해 ♪
♪ 저기 담아두었던 그날을 ♪
봉희야
이제 그만
이제 그만 나 좀 좋아해 주라
♪ 애틋한 음악 ♪
내가 기다려주겠다고
약속한 거 못 지켜서 미안한데
지금 바로
지금 당장
나 좀 좋아해 줘 봉희야
♪ 내 맘은 가득해 ♪
♪ 너로만 차있어 지금 ♪
♪ 너로만 차있어 ♪
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
뒤에 에필로그가 있습니다
수상한 파트너 21회-22회 합본.170614.720p-NEXT
Where are you going at this time?
A friend I know just got into an accident.
I need to decide the order first. Who's going to be first?
It's been a long time, friend...
Bong Hee! Are you okay?
All of these things... do you want to deal with them alone or together?
I... want to deal with those things with you.
♫ I hate me who doesn't question it. ♫
♫ In the meantime I grew attached ♫
아 어디다 붙여...
아!
엉망진창 우리 사무실!
돈 좀 벌게 해주세요 돈!
하난 내 꺼!
돈 좀 벌자